---
title: 叶武滨说时间管理|管理时间不靠感觉，靠系统【04】转载
date: 2018-01-10 21:30:00
comments: true
categories: 效能
tags: [效能, 时间管理]
---
# 原文
大家好，我是易效能的叶武斌。在上节课我讲到，人生不在与做多少事，在于把重要的事做到极致，要首先做、用心做，然后我们就能够聚焦到20%的事情。这是管理学大师德鲁克所提到的时间管理的精髓。史蒂芬柯维也提到我们要去做重要不紧急的事情。可是我们每天都忙忙碌碌，眼下的事情都做不完。我们如何才能够去做重要不紧急的事情呢？

我学了一个重要的事项叫GTD。GTD是Getting things Done的缩写，来之美国的俚语。在中国很多人把它翻译成为搞定。这来之美国人大卫艾伦所写的三本书《搞定一》《搞定二》《搞定三》。《搞定一》十几年前我发现他的时候如获至宝，在书中我看到了一个非常重要的理念，他能够管理事件。那我们今天就来分享他的观点。

大脑是CPU不是硬盘。大脑我们每个人都有，但是大脑的特点不是每个人都了解。我们的大脑有什么特点呢？很有意思，中国的三大哲学体系都在强调一个话题。三大哲学思想儒释道、反反复复、唠唠叨叨始终在讲一件事，活在当下。当下就是时间，过去心不可得，未来心不可得，只有当下我们能感受到。佛经里提到心猿意马，让我来解释一下。我们的大脑每时每刻都有无数的想法闪过，当我们有些事情没有完成，我们想着要做什么事，应该要做什么事，别人委托我们要做什么事，或者我们要别人做什么事。很多很多的事情，只要这个事情没有完成，就会引起我们的关注，就会让我们焦虑。

大脑不太善于关注细节。比如说你昨天读过的书，你今年能够记起来读到第几页吗？我们的大脑只有一个模糊的影响，对于细节随时间的流逝是越来越不清晰的。所以，当有的事情要在很久很久以后做的话，我们现在很不着急。一旦是不着急的事情我们机容易忘记，事情一多就更加容易忘记。我们的大脑其实是一个思考问题的器官，而不是一个记忆的器官。但是大家往往把它用来做记忆，今天我告诉大家，记忆是大脑的低级功能，思考是大脑的高级功能。大脑的内存还非常有限，当我们还没有完成事情，我们机会很焦虑，然后我们正在做的事情就会被分享。按照大卫艾伦的观点我们来总结一下，我们想把事情做成，我们就要活在当下，我们机要很专注，专注就等于不分心。不分心指的是什么，就是我们内心没有那些让你关注的事情，也就是说分心就等于你有未完成的事情。

那怎么办呢？今天我和大家分享一个非常重要的技巧。我们管理自己不能靠自己的大脑，我们必须靠另外一个系统。纸币当然是可靠的，但是现在是互联网时代，最好用手机。我们要把大脑里说有的想法全部写下来，这也是我们经常讲的好记性不如烂笔头的意思。我们把所有的事情写下来，我们的大脑就清空了。很多人说，老师，你说的我懂了。可是你有没有想过，你在什么时候记呢？你是在忙的时候记、开会的时候记，生活上的事情你一般不会去记录，远期的事情你也不会去记。所以大家记录的不够全面，也就是说收集的不够彻底。我们今天来告诉大家，我们要把一切事物赶出大脑。我们需要一个可靠的工具，这个工具最好在你的手边，虽然你可以用纸和笔，但是记一记它有可能就丢了。建议大家一定要用手机或者电脑，手机是最方便的，现在有很多app，很多很多的工具我们会在后面和大家分享。当这些先进的工具拿在手上，我们就随时可以记录。当我们记录这些事情，我们的大脑就会很放松。工具越可靠，大脑就会越信任，大脑可以腾出精力和时间用来做思考。每天当你有新的杂事你就把它记录下来，当然这只是第一步，也是GTD思想精密的所在。我们需要一个流程来管理，而不是用一个理念。

我们下一次课会给大家在分享，如果你觉得我们的分享有价值，请你分享给大家。

# 感悟
现在学会采用日历安排自己的事物，做起事来井井有条，不会莫名的感觉烦恼。现在我自己也有想阅读《搞定》系列的书籍和德鲁克大师的相关管理学作品。

参考文献：
原文链接:无





