---
title: 叶武滨说时间管理|什么样的计划才能赶上变化？【06】转载
date: 2018-01-14 20:15:00
comments: true
categories: 效能
tags: [效能, 时间管理]
---
# 原文
大家好，我是易效能的叶武滨老师。

今天我来分享上一节我们延续的话题---情境管理！这时我就不得不跟大家分享一个非常重要的理念：管理时间也好，管理事件也罢，其实就是把事件进行分类，事件分类了以后，我们就要根据情境来做安排了。

什么是情境呢？情境就是你有多少时间，你在什么样的一个空间，你当时的体能精力怎么样。举个例子：堵车。我们在堵车的时候，我们的时间很多，我们这个空间也很狭窄。如果你开车更不方便，不开车，在车里的空间也很狭窄，我觉得也许你忙碌了一天；也许你很焦虑，要赶着去上班......那这时候你的精力，或者叫能量就不高，这时你想你可以做什么呢？其实你能做的事，不应该是很重要的，你做的事应该是相对比较简单的。比如说：如果我不开车，我就会冥想一下，或者静养一下，闭目养神；或者，我这时候就打开我的Omnifocus系统，看看我的类型清单，比如“电话”，我就调出电话清单，看看哪些是相对比较重要的，我就来拨打。打开清单看一看，不是要把这清单上所有的事情做完，而是选择适合我当下情境的事情来完成。所以这时候就回到了我们上节课所讲的：事件的分类---第一个是日程表；第二个有截止日的清单；第三个是没有截止日，按照情境来分的清单，比如说打电话，比如说在家，比如说电脑......这些细分的清单，它就构成了我们的一个系统。

日历上的事情少，但是它是特定时间要完成的事情，所以它必须非常严谨，迟到了不行，早到太多也不好。这是一类我们要非常严谨。

第二类就是我们有截止日的清单，那这类事情对时间要求没那么高，但是也需要在有个截止日之前完成。那日程和有截止日的清单，这两大类的事情，我们不要太多，但是我们要保持严谨，因为到了就必须得做。

对于第三类按情境来分的事情，我们有很多，这时我们就要按照情境来分，然后根据情境来做。这也是非常重要的一个分类：由重要&少，以及由相对不重要&多，这样的标准来把它分成这3类。

我们的生活和工作中，总是有突发事件的发生，在这种变化的时代，如果我们安排过多严谨的、固定的日程事件，那就会让我们觉得很焦虑、很着急。当安排得少，我们就很从容，然后我们就在不同的情境下去匹配做不同的事情的时候，我们就显得游刃有余。

所以今天我想跟大家分享的一句话叫：“保持严谨，但不失灵活性。”严谨指的是：日程表和清单上的事物，我们在特定时间一定要完成的；灵活指的是：按照情境去生成的各种各样的清单，当我们在不同的情境，根据清单去完成不同的事情。这样我们把重要的事情放在日程，特定时间的也放在日程，这样就做到要事优先，但是它是少而精的。

然后80%的事情，我们放在按情境分解的，它不着急，然后又能让我们去提前，又符合情境，这样不就是很完美了吗？听到今天的课程，你会越来越觉得：我们不能靠大脑。因为大脑无法去记忆，也无法去分类。因为我们连排3个水果的大小，是比较容易的，但是排7个水果的大小就很困难，所以我们大脑是不善于记忆，也不善于管理多而且复杂的事件。我们的事情远远比西瓜和柠檬比大小来得复杂。那我们怎么来选出重要性呢？比较难！所以我们只有把它们全部记录下来，才能对事情进行分类，才能按照我讲的那3类进行分解，然后我们才能够首先保证日程表上的事情被完成，其次才能去完成那些按情境去分解的，这样就叫相得益彰，难易相成。

大脑很难去做到这样的管理，那怎么办呢？那我们就靠外在的系统，外在的移动手机、电脑，甚至纸笔也可以，纸笔也不贵，适合当今社会越来越忙碌的你的需要。

这一讲我们就讲到这里，谢谢你的收听！ 

# 感悟
生活中面临的事情比较多，我们需要借助外部工具帮助我们对事情进行分类管理。这样我们就能够从容面对所有事情。

参考文献：
原文链接:[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxMDAxMw==&mid=2650201443&idx=1&sn=f059dd0e541709acead60c29fddc4871&scene=21#wechat_redirect](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxMDAxMw==&mid=2650201443&idx=1&sn=f059dd0e541709acead60c29fddc4871&scene=21#wechat_redirect)

