---
title: 叶武滨说时间管理|世界时间管理大师的异曲同工【07】转载
date: 2018-01-14 21:50:00
comments: true
categories: 效能
tags: [效能, 时间管理]
---
# 原文
大家好，我是易效能的叶武滨老师。在前几天的课程中我和大家分享了GTD的思想，今天我将这个思想和之前所讲的几个时间管理的理念一并做一个对着，所有的理念都是想通的，这叫大道至简，最终的道理都指向一个。记得我们谈过德鲁克先生谈到的要做要事。我们也讲过高效能人事的七个习惯的作者史蒂芬柯维提倡的做第二象限重要不紧急的事情。我们也谈到过吃青蛙的理论，马克吐温讲每天早上起来我们要活吃一只大青蛙。那我今天就把这个青蛙的理论来讲一讲。博恩崔西把吃青蛙的理论发展成为吃三只青蛙。也就是说重要的事情要做三件，人生不在于做多少事情，而在于要把重要的事情首先做、用心做、做到极致。大卫艾伦让我们把所有的事物、接收到的信息都要装在一个收件箱里面，要就是说要把他写下来或者装在移动手机的app当中。

只有把一切事物收集起来，我们才能对其进行分类。删除到不做的，搁置将来做的事情，把剩下要做的分成日历和清单。清单如果多，我们可以将其分为有截止日的和没有截止日的，按照情景来分的清单。但总的来说我们把他分为两种一个叫做日历一个叫做清单。日历上面是特定时间要完成的，没有重要不重要的概念。当然来你可能约定了某个时间各人打电话，这个没有重要不重要，在某个时间你必须要做。必须要去做的事情，你就要写在日历上。我们这里的必须是特定时间。我们也可以这么来理解，叫固定时间的事情，除此之外的事情。我们可以根据情景来适应变化，这样的计划才能够赶上变化。当然拉，日常表上你还是选择相对比较的事情，但是他少不会影响大局。更重要的是我们如何管理清单上的事物，应为清单上的事物是多的。

那怎么办呢？我们首先要尊奉这样一个理念叫要事优先。应为我们把事物都写下来了，而且也用软件把所有的事情都记录下来了，所以我们可以标记出重要的事情。我们把这些事情叫做青蛙，青蛙不能太多，三只足矣。三只是一个概述，做完三件重要的事，你其实可以标注新的三件重要的事。当我们能够从清单中间找到要事，我们也能够优先处理要事。我们就会让自己的工作和生活就在不断出成果。即使你一早起来不能够吃青蛙，但你也可以做到要事优先。比如说你可以做日程表上的事情，到点就要做。比如说你要给某个人下午两点打电话或见某一个人。那你在特定的时间你一定要完成。除此之外，你就打开你整个的清单。你的清单上面有很多事，你就首先看到你现在所在的这个情景。比如说你在公司，你觉得这里可以办公又没有人打扰，你就可以先吃掉这个情景下最重要的青蛙。也许你在做的过程中有紧急的事情发生，你有两个小方案去对付他。第一临时处理一下，回过头来还是要去处理重要的事情。第二你这件事情不足让你停下手中的事情，你就可以先记录下来，等做完手中的事情，你再去处理。其实这就是我们讲的青蛙的理论，其实当我们运用GTD的思想，能够把所有的事情记录下来，我们就能够对其进行分类，当我们有了分类之后，我们就可以标出那些事情是重要的。我们就可以根据情景去完成。

当然你可能听了这么多节课，你还是做不到。很多人回复我他还是做不到，他有拖延症，这是另外一个问题。我们会在后续的课程陆续分享。今天我们的核心讲的是吃青蛙的理论，这必须建立对事件进行收集和分类。我们把他称作为收集、排序和执行。这三个流程足以让我们能够收集所有的事物，对事物进行分类轻重缓急，然后挑出要事，执行的时候我们就是要去做要事。

下一节课我们来讲讲执行时怎么回事，怎样才能完成清单上的事情。

# 感悟
事情比较多的时候，我们需要对事情进行分类，分类管理我们就能够根据情景处理相关的事情。今后要多采用清单+青蛙的方法处理事情。

参考文献：
原文链接:无

