---
title: 管理时间的核心是事件的分类|叶武滨说时间管理【05】转载
date: 2018-01-10 21:30:00
comments: true
categories: 效能
tags: [效能, 时间管理]
---
# 原文
大家好，我易效能的叶武滨老师。

今天我们继续来谈一谈，把大脑里所有的事情记录下来之后，我们要做什么？我们人的欲望真的非常多，我们的想法也很多，我们的点子也很多，如果有一个工具，甚至哪怕是纸笔，那我们也可以把我们所知道的都写下来，那这也是一件非常非常好的一个开始。

可是当我们把它写下来了以后呢？我们这么多的事情，你就会发现我们真的是做不完，所以怎么办呢？我们要学会聚焦，学会挑出要事，我们要学会对事情的分类！我记得在上几讲中我讲过：管理的不是时间，而是自己，通过管理自己人生的目标，管理自己的习惯，甚至管理每天的行为跟目标的关系才是很重要的。其核心其实就是管理事件！今天该做什么，不该做什么？就需要对事情进行分类了，当我们写下所有的事情，它有远期，有未来，有可能要做的，有一些跟时间有密切相关不是我们的承诺，有些是我们的承诺......

我们今天来讲讲事件的分类！第一种分类，它跟时间有密切关系，特定时间你要做的事情。这种事情我们可以用日程来代替，比如说：我今天在广州讲课，那今天讲课，它必须发生，我不能提前，也不能推迟。如歌提前了很多同学就要找我退款，因为他没时间上啊，甚至他会找我索赔，就是他买的机票。开课酒店我定了让我也不能推迟，不然可能我开课还没酒店，所以这类事件叫特定时间发生的事件，这类我们用日程来管理，就我们用日历，苹果的日历、安卓的日历或者纸质的日历都可以来管理这类的事件。但是有一个很重要的点要告诉大家，很多人因为收集做得不彻底，所以只在日历上写工作的事情，生活上的事情没有去写，所以就引发了很多遗漏。然后我们对其他的事没有掌控以致有突发事件，所以安排在日历上的事情也不能够被完成。所以我们，一定要首先学会记录收集，其次才是进行事件的分类！那第一种分类当然是日历，日历放的是跟特定时间有关的行程，比如：坐飞机；比如我去上课，比如你约了人见面......都是固定时间的，改起来不太容易，爽约要付出很大的代价。这种事情不能安排得多，如果你安排得多，你就不能适应变化，所以一定要少而精。当然了，这个日历你用得好就可以适当多一点，但不能太多。

人生中不仅仅只有少而特定时间的事情，我们还有大量其他的事情，可能它对时间要求得并不太高，但也是我们的承诺。当是我们的承诺，对时间有要求。比如说：我只要约定某年某月某日这一天要做，不管是上午做、下午做、晚上做都可以；再比如：约某个人打个电话，这时候我可以把它放在清单当中，给它标注一个截止的时间，这一类呢，我会用清单系统来管理。

除此之外，那有一些事是没有太多时间的要求，比如：你打个电话要投诉一下；比如你要给爸爸妈妈打个问候电话；比如你要出去买个东西；比如：你要交个电费，你要加个油......这些对时间要求更不高，弹性更大，可能在未来的某一天，最近你要做的事情，越快做越好，你做得越快，你的大脑就越轻松，所以我们把这一类用清单来管理，但是不标注时间。


所以我们主要的分类到现在讲到3种：一是日程，二是有截至日的清单事件，三是没有截止日的清单事件。

那哪种最多呢？日历当然最少啦！有截止日的清单事件也不要太多，而且也不能安排太多。一旦我们不要安排太多，我们就很容易达成，一旦完成了我们就很开心。那大量的事务没有安排时间，我们越早完成越好，这类事情如果很多那怎么办呢？我们需要把这类清单再拆分，把它分成跟情境有关！

什么是情境呢？就是你这类事情会用什么形式在什么地方做！比如：打电话算一种情境，办公室算一种情境，电脑上完成也是一种情境......

下一节课我们就好好来讲一讲，情境管理是怎么回事？

感谢收听，如果今天你也有收获，那么请给我一个留言做回应好吗？感谢大家。

# 感悟
现在我也采用日程+清单的管理方式管理自己的事件。这种方法使用上一般不会遗漏需要跟进的事情。采用清单管理事情最重要的是要讲事件录入清单系统上。而且要安排合理，不能安排过多，太多了自己忙不过来或者完成不了就会觉得比较沮丧。

参考文献：
原文链接:[http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxMDAxMw==&mid=2650203558&idx=3&sn=33d6a39a812adc27e49c5615fec8a7ab&chksm=bee756b48990dfa2ddc0caa2f9250e35f3d7302a8e4f5526b0e89171f6ff3479b97d3a7ff748&scene=21#wechat_redirect](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxMDAxMw==&mid=2650203558&idx=3&sn=33d6a39a812adc27e49c5615fec8a7ab&chksm=bee756b48990dfa2ddc0caa2f9250e35f3d7302a8e4f5526b0e89171f6ff3479b97d3a7ff748&scene=21#wechat_redirect)

